Specijalno za forum IPTV Zezanje
Zemaljska kontrola bojniku Tomu.
Započinje odbrojavanje,
uključi motore.
Provjeri paljenje i neka
Božja ljubav bude s tobom.
Javlja Zemaljska kontrlola
bojniku Tomu!
Očekivanja si sva ispunio.
I novinari žele znati
čije majice nosiš.
A sad je vrijeme da napustiš
kapsulu ako se usuđuješ.
Javlja bojnik Tom
Zemaljskoj kontroli,
izlazim kroz vrata,
i plutam na najčudniji način.
I zvijezde izgledaju
jako drugačije danas.
Jer ovdje
sjedim u konzervi.
Daleko iznad svijeta.
Zemlja je planet plavi.
I učiniti ne mogu ništa.
Iako preletjeh stotinu
tisuća milja,
osjećam baš neki mir.
Mislim da moj brod
zna kojim putom poć'.
Recite mojoj ženi
da je jako volim.
Ona zna!
Zemaljska kontrola bojniku Tomu.
Sklop ti je otkazao,
nešto se dogodilo.
Čuješ li me, bojniče Tome?
Čuješ li...
Ovdje plutam u konzervi,
daleko nad Mjesecom.
Zemlja je planet plavi.
I učiniti ne mogu ništa.
Intergalaktička postaja Alpha
je dostigla kritičnu masu u orbiti.
Njena težina i veličina sada
predstavljaju ozbiljnu prijetnju Zemlji.
Razboriti Središnji odbor je odlučio
iskoristiti sva potrebna sredstva
kako bi oslobodio svemirsku
postaju Zemljine gravitacije.
Njeno novo odredište
je Magellan Current.
Poput velikog istraživača Magellana,
postaja Alpha će otputovati u nepoznato.
Kao znamen naših
vrijednosti i znanja,
nosi poruku mira i zajedništva
u najudaljenije kutke svemira.
Naše misli i
molitve nek vas prate.
Bog vas blagoslovio
i sretno!
V A L E R I A N
I GRAD TISUĆU PLANETA
400 GODINA KASNIJE
Planet Mul
Sazviježđe QN34
Dobro jutro!
-Dobro jutro!
Vraćamo natrag prirodi
ono što nam podari.
Daj ovaj biser mojoj kćeri,
kraljevnoj Liho.
Tata!
Slomilo se!
Jesi li dobro?
-Jesam, samo... Loš san.
Ne!
Ali se osjećam bolje sada.
-A da utvrdimo gradivo?
Posljednja stvar koju bih učinio.
Vrlo neprofesionalno, bojniče!
Gle, imah savršenih dvjesto na
posljednjem ispitu. -Dojmljivo!
Nažalost, zaboravio si
nešto vrlo bitno danas.
Što to? -Moj rođendan.
Kako da se iskupim?
-Započinjemo spuštanje za 3 minute.
Ničim što možeš
obaviti u tri minute.
Ma daj! -Ne započinji
ono što ne možeš dovršiti.
Slijećemo na planet Kyrian
za pet minuta. -Oprosti.
Znam da te privlačim, ne poriči očito.
-Tako je očito? - Naravno.
Razmažene i dobro obrazovane cure
se uvijek pale na zločeste dečke.
Moje prestižno obrazovanje me
naučilo da se klonim zločestih dečki.
Nećeš naći boljeg
od mene na tržištu.
Iskreno, pogledaj dobro.
Zgodan, pametan. -Skroman.
-Hrabar. -Suicidalan.
-Odlučan. -Samodopadan.
-Vjeran. -Samome sebi.
Vjeran tebi. Ti si moja partnerica.
-Jesam! Nemoj to zaboraviti.
Gle!
Zašto ne razmišljaš srcem,
a ne svojom glavom?
Ne želim biti još jedno ime
na tvom popisu djevojaka.
Hvala lijepa. -O čemu govoriš?
-Alex, pokaži nam popis, molim te.
Ne, ne, ne!
Većina ovih su moje
suradnice. -Suradnice?
Baš! A gdje je onda moja slika?
-Ne znače mi ništa.
Malo sam šarao kad sam bio mlađi.
-Posljednje šaranje je bilo nedavno.
Ali s tobom je
drugačije, i ti to znaš.
Moje srce pripada tebi
i nikomu drugomu.
Moje srce pripada čovjeku koji
će izbrisati taj popis radi mene.
O tome govorim.
Ja sam taj čovjek.
Gle, oboje znamo da si ženskaroš.
Zašto izgubiš zanimanje za
djevojkom čim joj osvojiš srce?
Zato što tražim onu pravu.
Ali nisi im dao ni priliku.
To nije zločin.
-Ne, to nije zločin.
No, priznaj!
Bojiš se obvezati.
Ja, da se bojim
obvezati? Šališ se.
Devet godina u službi.
Besprijekornog dosjea.
Sedam medalja časti.
Nikada ne izgubih partnera.
Do sada!
-Punjenje dovršeno.
Alex, jesi li unijela
koordinate? -Učinila sam to
kako biste dulje uživali na plaži.
-Hvala ti! -Nema na čemu.
Napustit ćete egzosvemir za 30
sekundi. -Želiš li nas spustiti? -Može.
Alex, učitaj moje moždane
zapise za posljednjih 10 minuta.
Imao sam čudan san.
Išta neobično?
Tvoja moždana aktivnost je
nešto izraženija nego inače.
Primio si izvanjske valove.
Objasni.
Ti valovi ne potječu
iz tvojih sjećanja.
Netko ti je poslao slike.
-Znaš li tko ili otkuda?
Nepoznato. Mogu doći
iz sadašnjosti ili prošlosti
i od bilo kud iz svemira.
-Napuštamo egzosvemir.
3, 2, 1. Izlazak!
Planet Kyrian
Sazviježđe JR24
Polako! - Kasnimo.
-Bolje kasniti, nego umrijeti.
Želiš voziti?
- Molim? Vrati ih na upravljač.
Laureline, vrati ruke na upravljač!
Laureline, molim te,
vrati ruke na upravljač!
Prestani prigovarati
mojoj vožnji. -Oprosti!
Odlična si vozačica,
najbolja u svemiru. -Hvala ti!
Interfon uključen.
-Hvala.
Slijećemo na Kyrian
za dvije minute.
Ministar zove.
Gospodine?
-Agenti Valerian i Laureline.
Vjerujem da ste proučili zadatak.
Čim sletite, pronađite pretvarač
i donesite ga na Alphu
za najtajniju operaciju.
Pretvarač je posljedni predstavnik svoje
vrste i računamo na vas. -Da, gospodine.
Satnik Gibson ima ostale podatke.
I molim vas, odjenite se prikladnije.
Dobar savjet! Napuštam ručno.
-Ručno isključeno.
Interfon uključen.
Dolaze, presretač na 9-80.
-Provjeri značajke.
Dvoje u letjelici.
Nema nametnika.
Gdje je odbor za doček?
-Idete na zadatak tako odjeveni?
Trebamo se uklopiti među turiste.
Zar moramo nosti panda-kostime?
Krasan šešir.
Ovo je kratka operacija.
Uđete na tržnicu, pronađete trgovinu
i radite s narednikom Cooperom.
Radim samo s mojom
partnericom. -Bok. -Mi smo ekipa.
Narednica Laureline će doći
na odredište za točno 20 minuta.
Imat će deset sekundi da obavi
prijenos. Jeste li pročitali dopis?
Jesam. Naravno.
-I bolje vam je.
A da pogledamo
dopis po posljednji put?
Nije naodmet.
Možeš li preživjeti
dvadeset minuta bez mene?
Mogu li?
Hajde!
Budi oprezan.
Ovaj, imaš pravo...
Potpuno sam zaboravio
da imam pitanje za tebe.
Pitaj.
Što?
Hoćeš li se
udati za mene?
Nije smiješno.
-Laureline, ozbiljan sam.
Razmislio sam o onome što si rekla
ranije i imaš pravo, moram odrasti.
Moram se obvezati.
-Ovdje, samo tako?
I među bezbroj stvari ovdje sigurno
ćemo naći svećenika koji će nas vjenčati.
Idi.
U redu, krenimo!
Podsjećamo vas da ako
želite uživati u čarima Tržnice,
morate staviti
dostupnu opremu, hvala.
Dobrodošlica svima!
Dobrodošli! Okupite se.
Moje ime je Thaziit i
vaš sam vodič danas.
Tko je prvi put u
Velikoj tržnici? Krasno, divno!
Podsjećam vas da je Velika
tržnica u drugoj dimenziji.
Nećete je moći vidjeti bez kaciga
ili je taknuti bez rukavica.
Milijun je trgovina
u Velikoj tržnici.
Imamo jedan sat. I molim vas,
obratite pozornost na slova iznad vratiju.
i potvrdite da je "U",
za ljude, u zelenom!
Svi se okupite
iza svog vodiča, čije ime je...
Thaziit!
- Idemo!
Slijedite me!
Stavite kacige!
Kroz vrata.
Uključite sučelje. Divno!
Sučelje uključeno.
Dobrodošli u Veliku tržnicu!
Bok!
Naravno.
Bille, dodaj mi kameru,
molim te. Hvala. Smiješak!
Hvala, Bille.
U redu?
- Hvala.
Pođi sa mnom,
ostani uz mene...
Puno sreće. -Što to izvodiš,
vojniče? -Oprostite, gospodine.
Pazi na njega!
-Da, gospodine.
Zamisli dušo, milijun trgovina!
Samo ono što možemo ponijeti.
Obećajem! -Dobro.
Imaš 12 minuta.
-Razumijem.
Pronašao sam osumnjičenikovu trgovinu.
Dobro. Narednik Cooper će vam pomoći
ući da povratite ukradenu stvar.
Bojnik Valerian.
-Narednik Cooper.
Kako piše u dopisu, trebaš
naočale da vidiš drugu dimenziju
i pretvaračku kutiju
da poneseš išta onamo.
Pogotovo oružje.
-Autorizirano.
Stavi na ruku.
Unesi genski kod
prednjom tipkovnicom.
Za povratak, unesi kod stražnjom
tipkovnicom. Jasno? -Kristalno!
Sretno! -Hvala.
Tsuuri, drago mi je što te
opet vidim. Molim te, sjedni.
Imaš li ono što smo tražili?
- Da, da. Ali bilo je zafrknuto.
Izgubih mnogo ljudi
da vam ovo nabavim.
Ali ova stvar je neprocjenjiva.
Što mi možete dati zauzvrat?
Čudesno.
Nisam mislio da ću
ikada vidjeti jednog.
Imat ćeš ih na stotine, čim
nam daš to po što smo došli.
Pa, imamo problemčić, prijatelji.
Ako vi možete izaditi
ove malce za mene,
zašto to ne bih učinio i sam?
Smirite se, janjčići moji.
Zaista trebamo ovaj pretvarač.
Znaš da se borimo za plemenit cilj.
Znam! I ja se borim
za plemenit cilj.
Moj!
Imate deset sekudni
da spustite oružje.
Zabava počinje!
Pet.
Četiri.
Tri.
Dva.
Jedan.
Savezni agent Valerian!
Oprostite na smetnji,
no i ja imam plemeniti cilj.
Provođenje zakona!
Imate to i jeste li me
već vidjeli? -Ne vodim ja čajanu.
Što želiš od mene?
-Igone Sirusse,
optuženi ste za krađu
federacijskog pretvarača.
Prije nego što vas privedem,
moram dobiti natrag ukradenu stvar.
Kako ide?
-Ubrzo stižem.
Valeriane, bit ću ti slijeva
na tri metra. -Razumijem.
Momci?
-Nastavi.
A sada ga
lijepo gurni u kutiju.
Pretvarač je u kutiji.
-Razumijem.
Neopaženo, vrati se u bazu.
Odlično. -Razumijem.
Valeriane, briši odande.
-Krećem.
Pronaći ću te, agente Valeriane.
Gdje god da si u svemiru,
pronaći ću te,
i ubit ću te.
Sretno ti.
Valerian je u nevolji.
Operacija je važnija.
Coopere, pokrij ga.
- Razumijem.
Nađi i uništi.
Prioritet.
Slijedi sliku mete.
Valeriane, kako si? -Dobro,
mislim da sam im pobjegao.
Ne, hvala!
-Tvoje lijevo, 60 metara.
Tipkovnica je oštećena.
-Želite li energije? -Ne!
Kutija je oštećena.
Ne mogu izvući ruku.
Trebate li odvjetnika?
Savezni agent na dužnosti.
Ne smetaj mi!
O, ne.
- O, da!
Valeriane, što to radiš?
Jako smiješno.
Kako se zoveš? -Dah.
Dah?
Dođi ovamo.
Probaj ovo.
Mnogo je zbavnije.
Zbogom.
Da, postoji vrijeme
za sve, mali.
Zar nemaš domaću zadaću?
Zaboga, odi se oprati.
Idi mamici.
Mamica?
Sklanjajte se!
Oprostite!
Da preuzmete svoju kupnju,
stavite stvari u pretvaračku kutiju,
te unesite svoj DNK kod.
Hvala.
Čudesno, i baš praktično.
Beskorisno misliš?
Ne znaš ni što bi s tim.
Ne gunđaj, ukrasno je.
Pokušaj biti kulturan za promjenu.
Kulturan?
Mo'š milslit'.
Hej! Baš ti hvala!
-Oprostite!
Nisam vidio zid. -Trebaš pomoć?
-Samo mi popravi ruku, hvala.
Budući da si zatražio moju ruku,
trebaš prvo dobiti svoju natrag.
Pristaješ?
-Ne miči se.
Ne mogu ti pomoći ako se
pomičeš? -Molim te, požuri!
Budi miran.
Otkriven si.
Oprosti što te smetam, ali ide
prema meni. -Samo trenutak.
Ja nemam trenutak.
U redu, možeš.
-Hvala!
Ne znam što bih
učinio bez tebe.
Da preuzmete svoju
kupnju, stavite stvari
u pretvaračku kutiju te
unesite svoj DNK kod. Hvala.
Donesi!
Otkriveni ste. Krećite se
i ne mijenjate smijer.
Što da radimo?
-Trčite!
Zito, pokrivaj ih.
-Da, gospodine!
Idemo!
-Stižem, stižem!
Zito, skini nam
tu stvar s leđa.
Hoću, gospodine.
Dečki, uništite ga!
Alex, hitno te trebamo!
Hajdemo!
Kvragu, uništio mi je haljinu!
-Alex, preuzet ću na ručno.
Pripremi se za
ulazak u egzosvemir.
Imaš li koordinate za
mjesto susreta? -Da, upravo...
Alex, što je to?
-Imamo slijepog putnika.
Odlično.
Drži se!
Bojniče Valeriane,
kasnite 20 minuta.
Vrijeme leti kada se zabavljaš.
-Imamo pretvarač.
Odlično! A što radite 17
svjetlosnih godina od odredišta.
Čini se jako strašnim, no
bit ćemo ondje za 9 minuta.
Reći ću zapovjeniku da kasnite
i prenijeti vašu ispriku.
-Hvala, učinite tako.
Napuštamo egzosvemir za 5 sekundi.
-Nekog čeka ubojito prizemljenje.
U redu, da te pogledamo.
Ne na mene, tigre.
Hajde!
Ne boj se! Pazit ću
na tebe. Hajde!
Bok.
Imaš predivne oči.
Malo si mrzovoljan. Posvetit ćemo
ti pažnju da povratiš svoju snagu.
Jesi li za?
Hajde!
Malo prvoklasnog urana
i bit ćeš kao nov.
Drž se, tigre.
Alex!
Analiziraj ovo, molim te!
Snaga 20 megatona?
Zaista, ima deset puta više snage u
ovom biseru nego u našem brodu.
Od kud dolazi? -S Mula, planeta
koji je bio u sazviježdu QN34.
Bio? -Da, planet više ne
postoji, već trideset godina.
Da vidimo kako je izgledao.
Obilje vegetacije. Nekoliko primitivnih
vrsta, ali ne od osobitog značaja.
Ona u mojem snu je bila vrlo...
Zanimljiva.
Uvećaj!
PRISTUP USKRAĆEN
Unesi pristupni kod. -To nije moguće,
bojniče. Pristup je ograničen.
Za koji čin?
-Stožerni general.
Biće u mojem snu je imalo
biser poput ovog oko vrata.
Zapisano, bojniče.
Napuštamo egzosvemir
za jednu minutu.
Baš je sladak, znaš? Pravi zavodnik.
Možda imaš konkurenciju.
Nemam ništa protiv konkurencije.
Još čekam na tvoj odgovor.
Znam biti pun sebe ponekad,
ali sam smrtno ozbiljan s prosidbom.
Moramo završiti zadatak, bojniče.
Još moramo obaviti tajni dio.
Ili te je vrhunsko pamćenje
iznevjerilo opet? -Pojasevi!
Znaš što?
Pitat ću te za deset dana i odvesti
te na najljepšu plažu u svemiru.
Pravu plažu ovaj put.
Savršeno mjesto za
medeni mjesec. -10 sekundi.
Medeni mjesec je poslije
vjenčanja, znaš to?
Stvarno? - Da.
-3, 2, 1. Usporavamo.
Alex, što to radiš?
-Oprostite, previše prometa.
Želiš da ja vozim?
-Ne, ne, ne! Hvala.
Dobrodošli na Alphu.
Grad tisuću planeta.
Alex, reci nam novosti?
-Sa zadovoljstvom.
Postaja Alpha je narasla
7 posto ove godine.
I otkad je napustila Zemljinu orbitu,
proputovala je 1126 milijuna kilometara.
Populacija?
-Gotovo 30 milijuna.
3236 vrsta iz svakog
kutka svemira živi u njoj,
šireći svoje znanje i kulturu.
Govori se više od 5000 jezika,
ne brojeći razne računalne jezike.
Sastav stanovništva?
-Na jugu su podvodni dijelovi
s 800 vrsta u različitim tekućinama.
Poput miroljubivih Poulong
farmera koji uzgajaju kobalt.
Na sjeveru su plinovita područja
koje nastanjuju Azin-Moi,
zbog iznimne osjeljivosti su specijalisti
u neuroznanosti i kemijskim spojevima.
Mogu izgraditi stanice svake vrste.
Istočno je velika kolonija Omelita.
Nadziru informacijsku tehnologiju,
financije i bankarstvo.
I na kraju, na zapadu,
u atmosferi pod tlakom
je devet milijuna ljudi i
kompatibilnih vrsta. -Slatki dome!
Gospodarstvo je u
padu godinu dana.
Želite li kratak sažetak?  -Ne, to
je dovoljno uzbuđenja za danas.
Presretaču XB982 odobren je pristanak
u odjeljku "1", povlašten pristup.
Slavni smo!
Kasnite, bojniče! -Oprostite,
bilo je složenije od očekivanog.
Očekujte najgore i nećete
se razočarati. Niti ću ja!
Imat ću to na umu,
gospodine.
A vi, jeste li provjerili pretvarač?
-U odličnom je stanju.
Mogu li pitati što se
događa? -Slijedite me.
Skini povjerljivost.
Prošle godine smo otkrili
radioaktivnost usred postaje.
Ni jedan signal ne može prodjeti.
Niti jedna sonda se nije vratila.
Poslali smo posebnu jedinicu.
Zadatak je bio što više
se približiti tom području
i utvrditi prirodu prijetnje.
I? -Nitko nije preživio.
Znate li tko ih je napao?
-Ne znamo.
Ovo je današnje stanje.
Zrak u tom području se ne
može udisati, iznimno je otrovan.
I nastavlja se širiti poput tumora.
Tumora kojeg trebamo
odstraniti što hitnije.
Ili će se nastaviti širiti i
uništit Alphu za manje od tjedna.
Zapovjedniče, tko bi htio uništiti Alphu?
Gotovo sve vrste žive ovdje.
To je oružje masovnog
uništenja iza kojeg je ubojica.
Nije bitno tko, to je prijetnja svima
i mora biti uklonjena. Ovuda!
Zapovjedniče. -Ministre.
-Vijeće je dalo zeleno svjetlo.
Ali snažno savjetujemo da međunarodno
pravo i građanska prava budu poštovana.
Naravno, pobrinut ću se za to.
-Agenti Valerian i Laureline
su zaduženi za vašu
osobnu sigurnost.
Gospodine, to nije potrebno.
Imam odred K-Trona...
To je izravna zapovjed vlade,
zapovjedniče.
Agenti su dužni izvijestiti
o ishodu operacije.
Kako želite! -Gospodo,
gospođice, sretno!
Budući da smo u istom timu,
recite nam detalje o operaciji.
Razgovarat ću s Vijećem
sigurnosti za koji trenutak.
Dobit ćete sve detalje
koje morate znati.
Ovo će biti baš zabavno.
Bok, ljepotane.
Izgledaš puno bolje.
Sjećam se kada sam
učila o vama u školi.
Umirem od radoznalosti da
vidim je li to istina.
Moram ga povesti u kupnju.
Pričekajte me tu.
Išta? -Još ne.
Ni riječi iz njega.
Ali pokušavam nešto novo...
Još jedan sat.
Ako ne progovori,
dokrajči ga! -Da, gospodine.
Ako išta pođe po
zlu s operacijom,
znate što vam je činiti.
Čini se da uzimate moju
sigurnost vrlo ozbiljno.
On je projekcija, jedinstven.
-Stvarno mora s nama na zadatak?
Mulski pretvarač može stvoriti
bilo koju stvar za tren oka.
Dobro dođe za pregovore.
S odredom K-Trona čudim se
da pregovori dolaze u obzir.
Vi se pobrinute za
moju sigurnost, bojniče.
A ja ću se pobrinuti za pregovore...
-To nije dobra odluka.
Radi vaše sigurnosti, agentica
Laureline i ja ćemo pričuvati malca.
Nećete, protupropisno je.
Nadređen sam...
Biće je posljednji primjerak
vrste kojeg želi čitav svemir.
Zato bi bojnik Valerian više
volio da ja pripazim na njega.
U redu.
Samo ne napuštajte
moj vidokrug.
Zapovjedniče, Vijeće vaš očekuje.
Dobro.
Učinimo to.
Ostanite tu.
Idem na sastanak.
-Razumijem, generale.
Ostani u pozadini.
Ja idem naprijed.
Da, gospodine!
UJEDINJENA LJUDSKA
FEDERACIJA
Izaslanici, hvala vam
na brzom odazivu.
Kao izabrani predstavnik Federacije
sazvah sastanak Ureda Vijeća sigurnosti
da vam priopćim novosti o
izvanrednom stanju u kojem se nalazimo.
Kao što znate, srce povijesne postaje
Alphe je zatrovano silom
čija moć i porijeklo je zagonetka.
Ljudska federacija je poduzela
nekoliko manjih vojnih napada
da procijeni ozbiljnost prijetnje,
no su svi bili neuspješni i popraćeni
zamjetnim gubicima u ljudstvu.
U svjetlu uznemirujuće i rastuće
prijetnje svima Federacija traži...
Je li sve u redu?
-Propuštaš prvoklasnu zabavu.
Ne brini, ubrzo smo na plaži.
Sada ću odgovoriti na pitanja
koje imate o pojedinostima operacije.
Trinaeseti bataljun.
Jedinica za posebne namjene.
Samo mi to treba.
-Što? -Doghan-Daguji.
Lijepo vas je vidjeti opet. -Agentica
Laureline, uvijek divna. -Što hoćete?
Idemo za poslom. -Govorimo
više od 5 tisuća jezika.
Mogu dobro doći.
-U ovakvoj sredini.
Trebate li naše usluge?
-Imam osobnog prevoditelja.
Sad idite! -Pitaj ih imaju
li saznanja o Mulu.
Planet Mul, što znate?
-Vrlo škaljivo pitanje.
Najbolje da razgovarate.
-S bojnikom Sankom. - Alex?
Bojnik Sank je umro lani.
-Zagonetnom smrću.
Nije u potpunosti rasvijetljeno.
-Ubojstvo, kažu.
Stručnjak za planet Mul.
Odnese vrijedne podatke.
-U grob. -Kakav gubitak!
Ako imate sazanja o planetu,
recite nam. -Tebi rado.
Prije odlaska. -Dat ćemo ti.
-Neke podatke. -Besplatno.
Besplatno?
Nije vam dobro.
Pretvarač je dragocjen.
-Tražen.
Plaćenici dolaze. -Uzeti ga. -Žurno.
-Kakvi plaćenici? -To nije besplatno.
Moraš platiti za ostalo.
-Ali ti imaš popust, naravno.
Generale, upad u odjeljku "B".
Alex, što je to?
-Desetak pojedinaca prilazi.
Kakvih pojedinaca?
-Nepoznato, zasad.
Vaši podaci su izgubili
na vrijednosti. Sad se gubite!
Hajde, kokošari!
-Nazva nas kokošarima.
Otkuda dolaze? -Odasvud,
idu kroza zidove.
Alex, tko su ti uljezi?
-Evakuirajte se svi!
Ne očitavam im DNK.
-Molim?
Gospodine, vrata su zaključana.
Ne možemo izaći.
Laureline.
-Stižem!
Izvedi zapovjednika! -Razumijem.
-Generale, osigurajte vrata.
Zapovjedniče! -Što je?
-Morate otići. -Krenimo!
Ne rade. -Što?
-Alex, otvori vrata!
Što to bi? -Biseraši.
Odveli su zapovjednika.
Uzmi ovo, oslobodi generala,
odi do zapovjedništva i prati ih. -U redu!
Imamo li puni pogon?
-Imamo. -Svi na svoje položaje!
Položaj bojnika Valeriana,
hitnost petog stupnja! -Potvrđeno.
Valeriane, vidim te!
-Izgubio sam im trag.
Pokušaj locirati zapovjenika.
Imam ga!
Blizu pritaništa je, bit će
da idu prema letjelici.
Dobro.
Koji je najkraći put onamo?
Sjever-svjeroistok,
na 113 stupnjeva.
60, 70, 80...
90.
Zid je preda mnom.
-Htio si najkraći put.
Možda je najkraći put,
ali nije najlakši.
Nastavi.
Uskoro si tamo.
Došli su broda.
Nema oznaka, nepoznato.
Valeriane, ukrcaše se. Promjena plana,
140° istočno. Alex će te pokupiti!
81? -Tako je, 81. Pravo!
Jesi li sigurna?
-Da, jesam!
Jer sam baš prošao
i padam kroz svemir.
Oprosti, moja pogreška.
To je broj 18.
U redu je, svi griješimo.
Možeš li me izvući?
-Alex, pokupi ga kod 81.
Ušao sam, zatvori!
Samo mi daj plažu!
Ne znam odakle dolaziš,
ali znam kamo ću te poslati.
Valeriane, pričekaj.
Analiziramo sustav obrane.
Bojniče, zaštitno polje
im je vrlo složeno.
Probat ću s nečim jačim.
Sranje!
Laureline, u kojem je zapovjednik?
-Nalijevo, donji red, požuri!
To je taj, nemoj ga izgubiti.
Valeriane, budi oprezan.
Presretač je prevelik da
ga patim. Uzet ću Skyjet!
U redu.
Valeriane, približavaš se mrtvoj zoni.
Zahvati ih prije nego što te izgubim.
Trudim se.
Valeriane, idi brže.
-Stižem.
Valeriane, imaš 10 sekundi prije
nego što te izgubim. -Evo ti na!
Tko je majstor?
-Valeriane, još 5 sekundi!
Ne, ne.
Ne ja!
Valeriane?
-Ne mogu ih zaustaviti!
Hajde.
Hajde!
Ulazak u crvenu zonu!
Valeriane, čuješ li me?
Laureline!
Gubim nadzor!
Valeriane, javi se!
-Bojniče, odgovorite!
Alex, pomozi! -Ima previše
smetnji, izgubila sam bojnikov trag.
Valeriane?
Valeriane!
Valeriane, čuješ li?
Ne javlja se. -Narednice,
kamo idete? -Uzeti moj Skyjet!
Nećete ići za njim.
-Zašto ne?
Tim područjem vlada
neprijatelj, opasno je.
Neprijatelj kojeg ne poznamo?
-Neprijatelj koji nas je napao.
Uspavljujući nas bez da su nam naudili?
Zašto bi nas poštedjeli? S kojim razlogom?
Ne znam. -Valerian je vidio ta
bića ranije. Oni su s planeta Mula.
Planet Mul je uništen
prije 30 godina.
To nema smisla.
-Naš zadatak nema smisla!
Netko nam laže! I dok otkrivate tko,
ja idem spasiti mog partnera.
Generale, bojnik Valerian
je dragocjen agent.
Ne smijete ga izgubiti.
Ne smijem izgubiti
oboje u jednom danu.
Obuzdajte je!
Proglasite stanje pripravnosti.
I pronađite zapovjednika.
-Da, gospodine.
Ne govorim vam kako da radite svoj
posao, no trebali ste mi staviti lisičine.
Prije svega jer je tako propisano,
a pogotovo jer mogu pobjeći.
Samo nastavite, dečki.
Moramo razgovarati.
Pazi! -Oprosti.
Ako mi ne pomognete pronaći
Valeriana, ovi meci su za vas.
Ti prvi. -Neću!
Kako bi izbjegli ovakve okolnosti.
-Svi podaci. -Su podijeljeni na 3 dijela.
Ubij ikoga od nas.
-I podatak umire. -Baš šteta.
Dajte mi na riječ, jer
nemam love. -Baš tužno.
Da je zapovjednik ovdje mogao bi
platiti pretavaračem. -Ali je otet.
Zato što je ponio pretvarač.
Osim ako je. -Netko na to računao.
Otkud vam ta sazanja?
-Nisu sazanja. -Već zaključci.
Poznajemo ljude. -Predvidljivi su.
-Niste nikada upoznali ženu!
U redu! -Smiri se, što hoćeš?
-Valerianovu točnu lokaciju.
Teško je reći. -Ali je
možemo otkriti. -U dlaku.
Za koliko? -100 badula.
-Svakome! -Zaboravite.
Samo ovo imam.
Dijamanti ne vrijede kao baduli.
-Pregovori su gotovi!
Vjerujemo ti! -S obzirom
na okolnosti. -Pristajemo.
Odlično, odvedite me Valerianu.
Smjesta! -Slijedi nas!
Phillipse, otiđi na mjesto
nestanka bojnika.
Milo, pronađite agenticu
Laureline i privedite je.
Neza, izvijesti ministra.
-Da, gospodine.
Malo diskrecije vas molim.
Skini povjerljivost!
Daj mi sve podatke
o planetu Mulu.
POVJERLJIVO
Tko ima ovlaštenje
za ovaj dokument?
General zbora.
PRISTUP USKRAĆEN
Ne sviđa mi se ovo mjesto.
Daj mi to.
Ne sluti na dobro od početka.
Pogodak!
Što želite? -Želimo uloviti.
-Moždanu meduzu. -Mužjaka.
Lovostaj je. -Evo!
Mužjaci su zeznutiji.
-Uzmi!
Ukrcajte se!
Ona stvar, dolje.
Dolje, ona stvar!
-Ovo?
Ondje, bromosauri.
Jesu li opasni? -Ne baš,
samo moraš paziti da te ne usišu.
Tamo.
Ono je mužjak.
Kako znate?
-Mnogo su manji od ženki.
Kako znate da je
meduza na njemu?
Svi mužjaci imaju.
Bromosauri izbacuju
čistu vodu bez koje
meduze ne mogu preživjeti.
Zato žive stalno na njima i otuda
dolazi njihova iznimna osjetljivost.
Mirno i polako.
Hoćete pomoć?
Odličan sam pilot.
Pojas!
-Molim?
Rekli ste da nisu nasrtljivi.
-Osim ako im uzmete maleckog.
Odlično!
Ja sam Bob, da znaš.
Bok.
Nemamo vremena. -Moždana
meduza je izrazito osjetljiva.
Pokaži joj slike Valeriana.
-I pokazat će ti što vidi.
Ali, kako? -Stavi je
na glavu. -Do ramena.
Šalite se! -Nikada na poslu.
Poput osmoze. -Možeš komunicirati.
No, pazi! -Ne dulje.
-Od minute. -Jer se hrani.
Tvojim sjećanjem.
-Mrak!
Trebam li još nešto znati prije
nego stavim glavu u njegova usta?
To mu nisu usta.
-Možeš početi. -Sretno!
Ne zaboravi. -Minuta.
-Ni sekunda više.
Znam da je tu negdje.
Našao sam!
Hej!
Krećemo!
Baš je uzbudljivo.
Valeriane?
Valeriane, javi se!
Kako da se iskupim?
30 sekundi!
Laureline!
Valeriane!
40 sekundi!
50 sekundi. Izlazi!
-Smjesta! -55 sekundi.
Valeriane!
Valeriane.
Pazi! -Nevjerojatno!
Minuta. -I 10 sekundi.
Rekord!
"L630."
"E SUL isključen."
Što to znači?
-Razina 630 istočno.
Sulfatna cijev. -Isključena,
čini se. -U redu, hvala!
Trebaš li detaljnu kartu?
Biolocirali smo narednicu
Laureline ondje.
Što radi kod Galanskog mora?
Ne znam, gospodine.
Ukrala je letjelicu, ušla u crvenu
zonu i izgubili smo joj trag.
Pronašla je bojnika.
Generale, tu su tri civila koja tvrde
da imaju podatke od interesa.
Uvedi ih.
Vas trojica.
S poštovanjem, generale.
-Zdravlja. -I probitka.
Što hoćete? -Imamo
važnu informaciju.
-Koju smo spremni prodati.
-Za 100 badula. -Svakome!
Pucajte!
L 630 E
SUL ISKLJUČEN
Valeriane?!
Miči se, gušteru!
Valeriane?
Valeriane, čuješ li me?
Valeriane, probudi se!
Valeriane, molim te.
Vrati se, Valeriane.
Hajde!
Što radiš ovdje?
-Došla sam po tebe.
Slupao si Skyjet, sjećaš se?
Da.
U zavoju.
Umalo si poginuo.
Dobro da sam te pronašla.
A zapovjednik, znaš li gdje je on?
-Nema mu traga.
Njihov brod je ušao
u crvenu zonu.
Moramo ga pronaći.
Hajdemo! -Čekaj.
To je sve? -Kako misliš?
-Bez zahvale ili čestitki?
Učinio bih isto za tebe.
Mali gade!
Mirno! Vjerujem ti više nego sebi.
Nisi li to htjela? -Nisam.
Nevjerojatna si žena, Laureline.
Zato te želim oženiti. -Zašto
bih se udala za nezahvalnog...
Jer ne možeš bez njega.
Kad god odluta, ideš za njim.
Samo sam radila
svoj posao, bojniče.
Mogu li se sad posvetiti zadatku?
Da, možeš.
-Dobro. -Narednice.
Satniče, što je ovo? -Odgovram
isključivo zapovjendiku Arunu Fillitu.
Ja sam general Okto-Bar!
U odsustvu zapovjenika,
ja upravljam Alphom!
Uhitite ga!
I oslobodite ovoga.
Žao mi je zbog zlostavljana.
Odvest ćemo vas u pritvor, no
naši liječnici će se pobrinuti za vas.
Pomozite nam.
Ako trebate moju pomoć,
morate mi reći sve što znate.
Prije svega zašto ste nas napali?
Jer imate
ono što trebamo.
Nisi li rekao da je djevojka iz sna
imala pretvarač poput mog? -Jesam.
Ako su to autohtone životinje planeta,
razumljivo je da žele natrag
posljednji primjerak vrste.
I zato su oteli zapovjenika
jer su mislili da je kod njega.
A kad shvate da nije,
bit ću im prva na popisu.
Ne brini, neću te
pustiti iz vida.
Ja neću tebe pustiti iz vida!
Kakav lijep leptir!
-Samo ga nemoj dirati.
Zašto? -Jer neki...
Valeriane!
Laureline!
Stižem!
Pusti me, debeli.
Spusti me!
Oprosti, nisam jestiv.
Valeriane!
Bojniče, primam vaš signal.
-Valeriane!
ZABRANJEN PRISTUP
STRANCIMA
Alex, imaš plan?
-Jedini način da uđete bez
diplomatskog incidenta je
propusinca jednog od njih.
Predlažem da pronađete Glamopod.
Hvala, Alex.
Jesi li obavio DNK
pretragu? -Jesam.
Ne odgovara ni jednoj od 800
milijuna vrsta iz naše baze.
Kako je to moguće?
-Ili pripada nepoznatoj vrsti.
Ili? -Ili je vrsta
namjerno izbrisana iz baze.
Generale, bojnik se pojavio
na rubu crvene zone.
U kojem je dijelu?
-Rajskoj uličici.
Javi svim jedinicama.
Svim jedinicama, pokrenite pretragu!
Bojnik Valerian, bezopasan.
Pronađite i pomozite.
Mogu li vam pomoći?
-Naravno. Pomakni se!
Odlično!
Stavi pištolj moju futrolu.
Miruj.
Bok, šećeru!
Jesi li za vožnju?
Ptičice, želiš li letjeti?
Alergičan sam na perje.
Moj junače!
-Zabunili ste se.
Ne govorim francuski.
Bok.
Gubi se, nastranče!
Hej, kuboje!
Na pravom si mjestu,
najbolji plesnjak na postaji.
Evo me za koji trenutak.
Tražim nešto posebno.
Naravno.
Što god želiš,
ja imam!
Nisam siguran.
-Reci mi što hoćeš.
Glamopod?
-Imaš sreće.
Imam najbolji u svemiru.
Dođi!
Hajde!
Hej, radim za vladu!
Ako želiš izbjeći diplomatski
incident, pusti me, smjesta!
Čuj, nisam došla ovamo
radi promjene imidža.
Moram otići, razumiješ li?
Ne mogu vjerovati.
Nisam došla isprobavati haljine!
Pozovi gazdu ili prevoditelja
da možemo komunicirati.
Razumiješ li što govorim?
U redu.
Tu ćeš ostaviti oružje, vojniče.
Ne mogu, na dužnosti sam.
-Nažalost, postoje pravila,
a ovo je mjesto
za ljubav, a ne rat.
Evo ti ulaznice.
Nemoj je izgubiti.
Možemo li se nagoditi? -Nemojmo
o poslu, nego o zadovoljstvu.
Kakvu glazbu voliš?
Techno, macro, bio, nano?
Više volim retro.
-I ja, stare dobre stvari.
Sjedni! Opusti se.
I uživaj u predstavi.
Ne znam koliko još
ovo mogu raditi.
I onda, vojniče?
-To je bilo...
Mrak, ali to nije
ono što tražim.
Znam ja svašta,
što ti je na umu.
Imam više tog na umu,
ali nemam vremena za ovo.
Imam problem i zaista
trebam tvoju pomoć.
Nije ti se svidio nastup?
-Ne, jest...
Svidio mi se, u potpunosti.
-Počela sam sa 4 godine.
Učila u najboljim školama.
Mogu izvesti sve i svašta.
Vjerujem ti. -Znam
Shakespearea napamet.
Sviđa li ti se poezija?
Naravno. -Rimbaud, Verlaine?
-Težak izbor.
"Poljupca se bojim,
poput cjelova pčele.
I patim ovako,
budan neprestano.
Poljupca se bojim."
Reći ću ti što mi
je stvarno na umu.
Prestani vrištati!
-Otkud ti pištolj?
Bojniče Valeriane, savjetujem
vam da spustite oružje!
A ja vam savjetujem
da sjednete! -U redu!
Molim te, ne pucaj!
-Koji je to vrag?
To si ti s deset godina.
Nećeš valjda sebe upucati?
Vrati se u normalu.
-Dobro.
Ne u tu normalu, onu drugu.
U redu!
Hvala, kako se zoveš?
-Kako god želiš, dušo.
Nemam vremena za igrice.
Reci mi kako se zoveš?
Bubble.
Bubble, izgubio sam partnericu.
Pomogni mi pronaći je,
i oslobodit ću te.
Čemu sloboda kada si
ileglac daleko od doma?
Radim za vladu, nabavit ću
ti propusnicu, imaš moju riječ.
Ako odem, Jolly će me ubiti.
-Jolly neće ubiti više nikoga.
I što kažeš, Bubble?
Zbilja ti se svidjela predstava?
Nisam bolju vidio.
Hvala ti.
-Nema na čemu.
Pa, uzet ću stanku.
Pripazite na vojničinu.
Pravi čudak!
Bubble, silazi s mene.
-U redu, silazim!
Jesi dobro?
Hvala!
Hoćeš onamo? -Da.
Znam da stranci ne mogu onamo,
ali mogu ući ako izledam poput njih.
A ne, nikada nisam
oponašala Boulan-Bathora.
Jesi li umjetnica ili nisi?
Jesam, ali moram
se upoznati s likom,
svladati pokrete,
ponašanje, grimase,
obaviti probe, glas...
-Improvizacija nije nikoga ubila.
Hajdemo!
U redu.
Okreni se!
Ovo je pogrešno!
Treba mi manikura.
Ne misliš li da je
šešir pomalo glomazan?
Zaboravi.
Što radiš?
-Čekaj da skužim.
Požuri, promatraju nas.
-Zato trebam probe.
Ovo je teška oprava.
Puno bolje, dobra si.
Generale.
Ušli smo u bojniku u trag.
-Napokon. Gdje je?
U bulanbatorskom području.
Nitko ne može tamo ući.
-A pogotovo ne izaći.
Trebamo pojačanje, javi
ministru. -Da, gospodine.
Kako si izgubio partnericu?
-Jer sam glup.
Zašto? -Flertujem
i radim psine.
Radije si faca, nego da
si iskren. -Moja životna priča.
S koliko godina si
izgubio mamu? -Ne ulazi u to.
U redu je biti ranjiv.
Usredotoči se na zadatak.
I ne diraj ništa!
Mogao bi pokazati
malo osjećaja.
Ne ide mi baš.
-Osjetit će se važnom.
Vjeruj mi, ona mi je
najvažnija stavar u životu.
Želi da im se pridružimo.
-Ne čini mi se mudrim.
I nije nam baš dao izbora.
Što je ovo? -Valjda
ručak za cara Boulana III.
Konobarenje, noćna mora svakog
umjetnika. Nemoj to nikomu reći.
Hvala ti što nisam glavno jelo.
Pozlit će mi.
Evo je.
-Imaš pravo, čista desetka.
Bok.
Nešto nije u redu. -Da ih
odvratim plesom? -Ne, hvala.
Nadrapali ste! -Moramo otići.
-Dopusti da se ovim pozabavim.
Valeriane! -Tu sam!
Bok!
Dobar dečko, lezi!
K nozi.
-Laureline...
Ja sam, Valerian.
-Molim?
Bubble, siđi s mene!
-Evo, odmah!
Oprostite, Visosti!
Bok, mala!
Zaslužila sam.
Pazi!
To je dama,
ne smiješ na nju!
Čuj, ozlijedit ćeš se!
Rekoh ti.
E, to je partner!
Bravo! Bilo je nevjerojatno.
Baš me se dojmilo.
Bok.
Imaj povjerenja.
3. pukovnija prilazi, gospodine.
Novosti o agentima?
-Nikakvih.
Traže li otkupninu za
zapovjednika? -Ništa.
Ministar je na vezi.
-U redu.
Poštovanje, Ministre.
Generale, Vijeće vas je ovlastilo da
preuzmete upravljanje ovom operacijom.
Čestitam!
-Hvala, gospodine.
No da je izvršim trebam potpuni
pristup zapovjenikovim podacima.
Prema propisima, to je nemoguće
bez njegova pristanka.
-Zapovjenik je možda mrtav!
Kako bih izvršio zadatak,
moram znati sve.
Pristup je omogućen.
-Hvala, gospodine.
Skini povjerljivost!
Otvori datoteku o planetu Mulu.
-Zahtjev odobren.
Sukob u južnom području.
Rat s neprijateljem je doveo
do uništenja planeta Mula.
Reci mi još o planetu.
Planet je bio nenastanjen.
To je bio zapovjenik?
PRISTUP ZABRANJEN
Ovo je sumnjivo.
Evo vratiju! -Netko se nije
pripremio prije operacije, opet.
A da sam došao nakon
glavnog jela?
Zato da me odvedeš nekamo
drugdje, a ne u kantu za smeće.
Bubble?
Bubble, gdje si?
Gdje je? -Bila je
iza nas. -Tu sam.
Što ti je?
-Ranjena sam u borbi.
Bubble, što da učinim?
Ne možeš ništa.
Tamo odakle da jesam,
život je bolniji od smrti.
Ne govori to.
Nažalost, istinito je.
Život je muka
kada ne znaš tko si.
Ti znaš tko si.
Najveća umjetnica
koju sam ikada vidio.
Hvala ti.
Bilo mi je zadovoljstvo
izvesti točku za tebe.
Ostavljam ti moje kraljevstvo.
Pobrini se za njega.
-Hoću. -A prije svega...
Da? -Pobrini se za nju.
Voli je bezgranično.
"Jer prosjačka je ljubav
kojom se trži."
Krenimo.
Brodovi su pristali, generale.
-Želim Odred "1" u funkciji što hitnije.
Što K-Troni rade tamo?
Zapovjednik ih je
osobno programirao.
Ne možemo ih isključiti.
-Sjajno. Samo nam to treba.
Znaš li kamo idemo?
-Naravno. Mislim...
Valjda. -Jesi li siguran ili
nagađaš? -Znam da zvuči čudno.
Kraljevna mi pokazuje put.
Kraljevna?
Ti pokazuje put? -Da.
Teško je objasniti,
ali kao da...
je sa mnom cijelo vrijeme.
-Čekaj!
Želiš reći da je žena
u tebi od početka?
Laureline, možemo li
nastaviti? -Naravno.
Prvo dame!
Za krepat'!
Brže to!
Satnik Kris, Odred "1"
djeluje. Generale?
Nastavite, postrojbe K-Trona
će vam se pridružiti.
Neće biti potrebno. -Zapovjednikove
naredbe, ne moje. -Razumijem.
Hajde!
Lažu nam od početka.
Kako to misliš? -Usred
mrtve zone smo i možemo disati.
Čini se da nema
tragova zagađenosti.
Zapovjednik dobro zna što je u
pozadini ovog "potpunog zla".
Što?
Biseraši.
Zovem se Tsuuri.
Ja sam carev sin.
Odlično, upoznaj nas s taticom.
-Očekuje vas.
Probaj javiti generalu, dovedi
sve ovamo. Kupit ću nam vrijeme.
A da ti to učiniš,
za promjenu?
Nevjerojatno.
Slijedite me!
Upoznajte moga oca.
Cara!
Zovem se Haban-Limai,
a ovo je moja žena, Aloi.
Dobrodošli.
Drago nam je što ste ovdje.
Moj sin od prisutnosti
njegove sestre,
kraljevne Liho-Minae, u tebi.
Odabrala te je.
Što želite reći?
U trenutku smrti, Biseraši
otpuštaju preostalu energiju tijela
u obliku vala koji putuje
kroz prostor i vrijeme.
Ponekad pronađe
dobroćudnog domaćina.
Liho-Minaa je odabrala tebe
za skrbnika svoje duše.
Rekoh ti.
Kćeri.
Drago mi je što te vidim.
I meni.
Mislim...
I njoj je.
Što se točno dogodilo
vama i vašem narodu?
Naš planet je bio istinski raj
u kojem življasmo
u skladu s elementima.
Osnovna djetatnost
bijaše skupljanje bisera
koji imahu nevjerojatnu moć.
Plođahu nam zemlju,
upravljahu vjetrovima i plimama.
Triput godišnje vraćasmo zemlji
ono što nam more podari.
Življasmo tako u skladu,
stoljećima.
Do kobnog dana.
Na nebu iznad našeg planeta
stranci slijepo
vojevahu strašan rat.
Rat između ljudi
koje niti ne poznasmo.
Rakete su spremne.
-Ispali fuzijske rakete!
Potvrđujete, gospodine?
Potvrđujem.
Na zapovjed.
S milošću Božjom.
Vaša kći je umrla tijekom bitke.
-Da, kao i šest milijuna ostalih.
Što je bilo nakon eksplozije?
Plutali smo svemirom godinama.
Na letjelici koju
smo spasili iz olupine.
Napola uništenoj.
Novi okoliš je bio
veoma drugačiji od našeg.
I trebalo nam je vremena
da ga shvatimo,
upijajući obilno znanje
pohranjeno u bazama podataka.
Učili smo jezike, matematiku,
fiziku, kemiju i filozofiju.
Učasmo o milijunima planeta,
zvijedama i mjesecima,
i svemiru za kojeg
nismo znali da postoji.
Te učasmo o složenim vrstama
koje svemir nastanjuju.
I o ljudima,
koji uništiše naš planet.
Vrijeme nije zamaglilo
sjećanje na naš gubitak,
ali nam pomože osloboditi se
ljutnje spram onih odgovornih.
I jednog dana
pokupiše nas trgovci otpadom
koji putovahu glalaktikom.
Nakon nekoliko godina,
skladište im se ispuni.
I odoše prodati teret
na ogromno gradilište.
Alphu.
-Da.
Grad tisuću planeta,
gdje stotinama godina
mnoštvo vrsta dijele svoje
znanje i inteligenciju međusobno.
U sjenkama Alphe življasmo neotkiveni,
te pritom promatrasmo
i učašmo od svih njih.
Dok ne stekasmo
znanje i materijale
da izgradimo vlastitu letjelicu.
Našeg planeta više nema,
no s onim što smo naučili
možemo replicirati
i povratiti naš izgubljeni svijet.
Čudesno. -Samo nam
dvije stvari nedostaju.
Mulski pretvarač.
I biser.
Jedini koji je
Tsuuri uspjela spasiti.
Mi smo preživjeli.
Ali smo i svjedoci.
Svjedoci prošlosti
koju ljudi žele izbrisati
i zauvijek zaboraviti.
Možemo oprostit.
No kako da zaboravimo?
Zato niste imali izbora
nego da ukradete pretvarača,
a Tsuuri je unajmila
profesionalca. -Igona Sirussa.
Bojnik Valerian se umiješao
i uzeo pretvarač.
Što vas je natjeralo da otmete
zapovjednika i prisilite ga da kaže istinu.
Sad znate našu priču.
Naša sudbina je u vašim rukama.
Bojniče.
Uhitite ova bića, odmah!
Oteli su me i opasni su.
To su Biseraši, s Mula.
Njihova smiješna priča.
To je nemoguće.
Mul je bio nenastanjen. -Njihovo
postojanje dokazuje suprotno!
Kažem vam, nije bilo
života na planetu.
Očitanja su bila jasna.
Uhitite ih!
Zar ste tako sigurni?
-Jer sam pročitao izvješće.
I bili ste na brodu.
Da, bio sam na brodu.
Imali smo mnogo
bitnije stvari na pameti.
Bili smo desetkovani. Izgubili
smo 500.000 vojnika u danu.
Bio je pravi pokolj.
Bili ste zaokupljeni tako da niste
vidjeli očitanja života na planetu.
I još gore! Znali ste da je
planet nastanjen i žrtvovali ga.
Zapovjedniče, planet je nastanjen.
Primitivnim životom.
-Ne, zapovjedniče.
Otkrio sam složen jezik
i veliku moždanu aktivnost. -Bojniče!
Stvaramo povijest,
a niti vi, ni neki divljaci
joj neće stati na put.
A kada je shvatio da preživjeli
s planeta Mula žive u srcu Alphe,
odlučio je izbrisati
svaki trag svoje pogreške.
Umjesto da prihvati posljedice.
Ne želim preživjele.
I uništili ste sve dokaze koje
je bojnik Sank imao protiv vas.
Što sam trebao učiniti?
To je bio jedini način.
Priznanje pogreške takvog
razmjera izložilo bi vladu
golemim gubicima i odštetama.
Gospodarstvo se ne bi oporavilo.
Odmah bismo izgubili vrhovnu vlast
i vodstvo. Usljedile bi sankcije.
I vjerojatno bi nas protjerali
s Alphe i uskratili pristup
najvećem tržištu znanja
i inteligencije.
Želite da se to dogodi
vašim sugrađanima?
Propast i poniženje,
unazaditi ih tisuću godina?
Naše Vijeće nalaže
da zaštitimo naše građane
prije svega.
Je li mu to dužnost?
I meni?
I vama!?
Ili želite radije uništiti naše
gospodarstvo zbog... -Divljaka?
Potpuno si pod utjecajem ovih bića.
Ne miješaj stvari. On je prijetnja!
On je neprijatelj!
Vi ste svoj najgori
neprijatelj, zapovjedniče.
Ako se ne
pomirite s prošlošću,
nećete imati budućnost.
Bojniče, naređujem
vam da ga uhitite.
Da popričamo kao muškarci?
Bojniče, što to izvodite?
Naučih ga tome.
Lijep razgovor.
Krećite se!
Odred "1" je crvenoj zoni.
-Pripremite i odred "2" za ulazak.
Bilo je zabavo, no moramo
javiti našim ljudima.
Evo.
To je vaše.
Ispravit ćemo sve, obećajem.
Hajdemo! Što to radiš?
-Vraćam im pretvarač. -Ne.
Biser je beskorisan
bez njega. -Ali....
Trenutak, molim. -Što?
Pretvarač pripada vladi.
Posljednji u cijelom svemiru.
Prihvaćaš zapovjednikovu
"što je moje moje je,
i što je tvoje moje je" logiku?
-Ne, prisegnuo sam.
Nismo za to ovašteni.
-Federacija je pogriješila
i imora se iskupti.
-Ne odlučujemo mi o tome.
Sud će odlučiti. -Udaljen 18 svjetlosnih
godina. Mi možemo to ispraviti!
Laureline, ja sam vojnik.
Slijedim pravila.
To me određuje.
Vidiš...
Zato se ne želim udati za tebe,
jer ne znaš što je ljubav.
To nema nikakve veze
s ljubavi. -E, tu griješiš.
Ljubav je jača
od ičega, Valeriane.
Slama sva pravila i zakone,
te nadjača svaku vojsku ili vladu.
Pogledaj je!
Stavi se u njen položaj.
Izgubila je sav narod
i svoje dijete.
I spremna je oprostiti.
To je prava ljubav.
To je povjerenje koje
imaš u nekoga i...
Mislila sam to
mogu biti ja tebi.
Ali, očito...
-Možeš biti.
Jesi.
Umro bih za tebe.
Ne tražim da umreš za mene.
Tražim te da mi vjeruješ.
U redu, daj im ga.
Hvala ti.
Mi smo krivi za
gubitak vašeg planeta.
I bila bi nam čast da vam
pomognemo povratiti ga.
Izvolite.
Melimana.
To znači "hvala".
Raširite se!
Satniče, očitavamo vas.
Znakovi zaraze ili radijacije?
-Nema nikakvih tragova.
To nema smisla.
Nisi li htio otići na plažu?
Naša kći je dobro izabrala.
Sad može počivati u miru.
Moramo poći sada.
Neka vi i vaš narod živite u miru
gdjegod da kročite u prostoru i vremenu.
Bombe postavljene, generale.
Čekamo naredbe.
Jasno. Napustite zonu.
Imate 4 minute.
Razumijem.
Oče, na stotine vojnika
je oko broda.
Otići ćemo za minutu.
-Vi nemate minutu.
Možete li kontaktirati
s izvanjskim svijetom?
Ako ne ometamo signal,
bez obrane smo.
Ako im se ne javim,
bit ćete bez obrane zauvijek.
Samo jedan poziv.
Propusti signal. -Hvala.
Zid se prestao micati.
Nešto se događa.
Držite položaje.
Analiziramo podatke.
Ne mogu vjerovati da to rade.
-Slijede protokol. -Mrzim protokol.
Satniče, podaci pokazuju da
su izgradili letjelicu iza zida.
Susret s neprijateljem.
Opišite ih.
Ista bića koja
su otela zapovjednika.
Imaju li neprijateljsku namjeru?
Ne baš.
Jesu li naoružani?
-Nisu.
Generale, primamo signal s
"Destiny modula" iz 2005.
Molim? -Čini se
da je to bojnik Valerian.
Prebaci ovamo.
-Bojniče, general je na liniji.
Bojniče? -Da, i naredica
Lauraline, živi smo unutar zida.
Opozovite napad odmah!
-Bojniče, ne očitavamo vašu DNK.
Znate postupak.
Moram znati da ste to vi.
Nema vremena
za glupe postupke.
Tu smo s vrstom koji ste
već jednom istrijebili.
Biseraši s planeta Mula!
Recite ljudima da odstupe
prije nego počinite drugi genocid.
-To je njena narav.
Planet Mul nije bio nastanjen.
-Znate da to nije istina.
Zapovjednik je bio tamo
i naređivao.
I onda je naložio ovaj
postupak da ukloni preživjele.
Živi dokaz njegove pogreške.
Zaustavite postupak!
Možda je zato zapovjednik
ispitivao ono biće.
Je li zapovjednik s vama?
Hajde! Buđenje!
Tako treba. -Molim?
Hajde, prijatelju.
Priznaj!
Halo?
Nema DNK koda,
ali glas odgovara.
Ovdje is general Okto-Bar,
čujete li me, zapovjedniče?
Što se događa?
Pripremni smo aktivirati bombe
u skladu s vašim naredbama.
Potvrđujete li te naredbe?
Ili mi imate nešto za reći
što će mi omogućiti
opoziv napada?
Ja sam vojnik.
A vojnik uvijek izabire
smrt umjesto poniženja.
Pobijte ih sve.
Što to radite?
-Ja to nisam naredio!
Satniče, smjesta prekinite vatru!
Nismo mi.
K-Troni pucaju na nas!
Hajde!
Idem po Tsuurijevu podršku.
Pazi na njega! -Ne ide on nikamo.
Dolje! U zaklon!
Alex, zaustavi ih svim
sredstvima! -Razumjem. -Hvala.
Neza, zaustavi odbrojavanje!
-Da, gospodine.
Požuri, Neza!
Brže, Neza!
Koliko je preostalo?
-Šest sekundi!
Požuri!
Neza?
Potraži preživjele!
PRETRAGA
Satniče, prijavak!
-Nema ničega, samo rupetina.
Otišli su s brodom.
Sve je nestalo.
Naši agenti,
Valerian i Laureline?
Nema ih.
-A zapovjednik?
Ima li koga?
-Čekajte, čujem nešto.
Tamo je tijelo.
-Izbavite me odavde, balavci!
To je zapovjednik!
Je li živ? -Jest,
živ i zdrav. -Odlično.
Uhitite ga!
Upomoć!
Znaš li gdje su nas ostavili?
Udaljeni smo dva sata od plaže.
Poslao sam poziv za pomoć.
Dva sata? -Da, znam.
Dva sata sa mnom, baš koma.
Nemoj zezat'.
To je prava vječnost.
Sad kad je zatatak okončan,
možemo završiti naš razgovor.
Kakav razgovor?
-O našoj budućnosti.
Stvarno? I što nam
budućnost donosi?
Tebe.
Mene.
Nas.
Sretan rođendan!
Hvala ti, Valeriane.
To je baš romantično.
Sam si se toga dosjetio?
-Jesam, mnogo mi značiš.
Laureline.
Učini mi čast
i budi mi žena.
U dobru i zlu.
I zlu? Možemo
li pregovarati? -Ne.
U redu onda.
Je li to pristanak?
To je mogućnost.
Zbunjen sam.
Je li ovo ljubav?
Ne, to sam ja.
Proveo si dan u tijelu žene
i nisi ništa naučio?
Jesam.
Naučio sam nešto.
-Što?
Želim samo tvoje
ime na onom popisu.
Mome ocu
Preveo:
MovieFrik
Specijalno za forum IPTV Zezanje